#Array
---
## return布尔值

### every()
> 数组内的所有元素是否都能通过某个函数测试

```
let ary = [1,2,3,4]
ary.every(i=>typeof i ==="number") //true
```

### Array.isArray()
> 用于确定传递的值是否是一个 Array
```
Array.isArray([1,2,3,4]) //true
Array.isArray(true) //false
```

### includes() 
> 方法用来判断一个数组是否包含一个指定的值

```
let ary = [1,2,3,4]
ary.includes(1) //true
ary.includes('hello') //false
```
### some() 
> 方法测试数组中是不是至少有1个元素通过了被提供的函数测试

```
[1,2,3].some(i=>i===2) //true
[1,2,3].some(i=>i===4) //false

```

## return新数组/字符串

###  concat()
> 方法用于合并两个或多个数组。返回一个新数组

```
[1,2]concat([3,4]) //[1,2,3,4]
```

### filter()
> 方法创建一个新数组, 其包含通过所提供函数实现的测试的所有元素。 

```
[1,2,3,4].filter(i=>i>2) //3 4
```

### find()
> 方法返回数组中满足提供的测试函数的第一个元素的值。否则返回 undefined

```
[1,2,3,4].find(i=>i=2) //2
```

### findIndex()
>findIndex()方法返回数组中满足提供的测试函数的第一个元素的索引。否则返回-1

```
[1,2,3,4].find(i=>i=2) //index = 1
```

### join() 
>方法将一个数组（或一个类数组对象）的所有元素连接成一个字符串并返回这个字符串

```
[1,2,3,4].join() //=>1,2,3,4
```
### toString()
>返回一个字符串，表示指定的数组及其元素。

```
[1,2,3].toString //1,2,3
```

### map() 
> 方法创建一个新数组，其结果是该数组中的每个元素都调用一个提供的函数后返回的结果。
```
[1,2,3,4].map(i=>i*2) //=>[2,4,6,8]
```
## slice() 
>方法返回一个新的数组对象

```
[1,2,3].slice(0,2) //[1,2]
```
## 改变数组
## reverse() 
>方法将数组中元素的位置颠倒，并返回该数组

## fill()
>方法用一个固定值填充一个数组中从起始索引到终止索引内的全部元素

```
[1, 2, 3, 4].fill(0, 2, 4) //[1, 2, 0, 0]
```
## pop
>方法从数组中删除最后一个元素 ⚠️返回该元素的值

```
[1,2,3,4].pop() //=>4
```
## push() 
>方法将一个或多个元素添加到数组的末尾 ⚠️返回该数组的新长度。

```
[1,2,3,4].push(4)  //=>5
```
## shift() 
>方法从数组中删除第一个元素，⚠️并返回该元素的值

```
[1,2,3,4].shift() //1
```

## splice() 
> 增删改

## sort() 
> 排序

```
[1,5,2,10,1].sort((a,b)=>a-b) //[1, 1, 2, 5, 10]
```

###  无返回值
### forEach() 
>方法对数组的每个元素执行一次提供的函数。遍历

## 不兼容ie
### copyWithin() 
> 浅复制数组的一部分到同一数组中的另一个位置，并返回它

```
[1,2,3,4].copyWithin(0,2,3) //[ 3, 2, 3, 4 ]
```

## 玩法较多
### reduce
>方法对数组中的每个元素执行一个由您提供的reducer函数(升序执行)，将其结果汇总为单个返回值。

```
//累加
[1,2,3,4].reduce((i1,i2)=>i1+i2) //=>10
//添加初始值
[1,2,3,4].reduce((i1,i2)=>i1+i2,5) //=>15
//累加对象数组里的值
[{x: 1}, {x:2}, {x:3}.reduce((i1,i2)=>i1+i2.x,0) //=>10
//二维数组转一维
[[1,2,3],[2,3,4],[3,2,1],2].reduce((i1,i2)=>i1.concat(i2),[])
//(10) [1, 2, 3, 2, 3, 4, 3, 2, 1, 2]
//计算数组元素出现的次数
[1,2,3,4,1].reduce((i1,i2)=>{
    if(i1[i2]){
        i1[i2]++
        }else{
        i1[i2] = 1
    }
    return i1
},{})
//{1: 2, 2: 1, 3: 1, 4: 1}
//去重
 [1, 2, 1].sort().reduce((i1, i2) => {
        if (i1.length === 0 || i1[i1.length - 1] !== i2) {
            i1.push(i2)
        }
        return i1
    }, []) 
// [1,2]



